> ### Weekly Updates:
> -  **6/11/2019 : Μερική υλοποίηση του βήματος 13**
>     #### Κλάση ASTElement		
>     > Προστέθηκε η public abstract μέθοδος *Generic Accept* στο _**ASTElement**_
> 
>     #### Κλάση ASTElementConcrete
>     > Υλοποιήθηκε η μέθοδος *Accept* για τον κόμβο *CASTIDENTIFIER*. 
>     > 
>     > **`HOMEWORK :`**` Υλοποιήστε την `*`Accept`*` μέθοδο για τους υπόλοιπους κόμβους .`
> 
>     #### Κλάση ASTBaseVisitor
>     > Προστέθηκε μία *Visit<Type>* μέθοδος για μερικούς *AST κόμβους* (σύμφωνα με τον enumerated nodeType τύπο, στο *ASTElement.cs*).
>     > 
>     > **`HOMEWORK :`**` Υλοποιείστε `*`Visit<Type>`*`μεθόδους για τους υπόλοιπους AST Κόμβους.`
>     > 
>     > Επίσης προστέθηκε μία *VisitChildren()* μέθοδος.)

# Δομή ενός ANTLR4 Project

Στο παρακάτω κείμενο θα δούμε πως δομείται και πως λειτουργεί ένα ANTLR4 Project.

## `project_name`.g4
Η καρδιά ενός ANTLR4 Project είναι ένα αρχείο με κατάληξη `.g4`.

Αυτό το αρχείο περιέχει τους γραμματικούς και τους συντακτικούς κανόνες της γλώσσας που θέλουμε να μεταγλωττίσουμε.

Η δομή του είναι η εξής:

```cpp
grammar first;
/*
 * Parser Rules	
 */

[ Parser Rules Here ]

/*
 * Lexer Rules	
 */

[ Lexer Rules Here ]
```

---

Οι γραμματικοί κανόνες ξεκινούν πάντα με πεζό γράμμα και έχουν τη μορφή:

> ```
> rule : expression_of_tokens_and_characters		#expr_RULE_NAME
> 	 ;
> ```
> ή
> ```
> rule : expression_of_tokens_and_characters		#expr_SUB_RULE_1_NAME
>      | some_other_expression_of_tokens_and_characters	#expr_SUB_RULE_2_NAME
>      [...]
>      ;
> ```

Για παράδειγμα:
> ```
> expr
> 	: NUMBER					#expr_NUMBER
> 	| IDENTIFIER					#expr_IDENTIFIER
> 	| expr op=('*'|'/') expr			#expr_MULDIV
> 	| expr op=('+'|'-') expr			#expr_PLUSMINUS
> 	| IDENTIFIER '=' expr				#expr_ASSIGNMENT
> 	| '(' expr ')'					#expr_PARENTHESIZED
> 	;
> ```

---

Οι Συντακτικοί κανόνες ξεκινούν πάντα με κεφαλαίο γράμμα και έχουν τη μορφή:

> ```
> TOKEN : some_regex_expression;
> ```

Για παράδειγμα:
> ```
> MULT : '*' ;
> ```

## Μόλις έκανα compile το g4 αρχείο. Τι συνέβη τώρα;
Το `.g4` αρχείο γίνεται parse απο τον μηχανισμό του antlr4 και δημιουργεί τις κλάσεις και τις μεθόδους που χρειαζόμαστε προκειμένου να υλοποιήσουμε έναν δικό μας μεταγλωττιστή.
Αφού γίνει αυτό, παράγονται κάποια `.cs` αρχεία. Αυτά τα αρχεία έχουν τις εξής λειτουργίες:


| Αρχείο                       | Εξήγηση                                                       |
| -----------------------------|:-------------------------------------------------------------:|
| `project_name`Lexer.cs       | Περιέχει την κλάση του lexer.        			       |
| `project_name`Parser.cs      | Περιέχει την κλάση του Parser        			       |
| `project_name`BaseVisitor.cs | Εδώ υλοποιείται η αφηρημένη βασική κλάση των κόμβων.          |
| `project_name`Visitor.cs     | Εδώ υλοποιείται το βασικό interface των κόμβων.               |
| `project_name`BaseListener.cs| --- Αδιάφορο προς το παρόν ---				       |
| `project_name`Listener.cs    | --- Αδιάφορο προς το παρόν ---				       |


> Ο λόγος ύπαρξης των ζευγών "BaseVisitor/Visitor" και "BaseListener/Listener" αφορά την ασφάλεια και πολλούς άλλους, πλην αδιάφορους (προς το παρόν) λόγους.


## Ωραία όλα αυτά. Εγώ, όμως, τι πρέπει να κάνω;
Εδώ έρχεται η στιγμή που πρέπει να βάλουμε το προγραμματιστικό μας δαιμόνιο σε δράση, υλοποιώντας κλάσεις προερχόμενες από τις βασικές που καταγράφονται παραπάνω, προκειμένου ο μεταγλωττιστής να λειτουργεί σύμφωνα με τις ανάγκες μας. Έτσι φτιάχνουμε τα παρακάτω αρχεία:

---

#### `Concrete_Name`Generator.cs
Σε αυτό το αρχείο πρέπει να γίνουν overide όλες οι απαραίτητες μεθόδοι της κλάσης baseVisitor, προκειμένου να επιτευχθεί η επιθυμητή λειτουργικότητα (δηλ. Πώς πρέπει να ανταποκρίνεται σε κάθε διαφορετικό τύπο κόμβου, τι δεδομένα πρέπει να κρατάει κλπ).

Κάθε non-overiden μέθοδος κρατάει την βασική/προκαθορισμένη λειτουργικότητα.

---

#### `Concrete_Name`BaseVisitor.cs
Σε αυτό το αρχείο, πρέπει να υλοποιηθεί η κλάση του _Visitor_, η οποία περιέχει τόσες visit μεθόδους, όσοι και οι γραμματικοί κανόνες που υπάρχουν στο συντακτικό μου. (βλ. `Concrete_Name`Generator.cs)

Κάθε μία απο αυτές τις μεθόδους πρέπει να είναι virtual και η υλοποίησή της πρέπει να αποτελείται απο την βασική λειτουργικότητα που είναι απαραίτητη για τις ανάγκες του project μας.

---

#### abstractBaseVisitor.cs
Σε αυτή την κλάση πρέπει να δηλωθεί η αρχική λειτουργικότητα ενός _Visitor_ 

---
> ## To be continued...
